Konwerter jest uruchamiany poleceniem pdfa2hocr.py. Najprostszy przypadek użycia ma postać:

pdfa2hocr.py plik.pdf wynik.html

Polecenie to spowoduje eksport pliku plik.pdf do formatu hOCR z eksportem struktury logicznej pliku do struktury logicznej hOCR.

Polecenie:

pdfa2hocr.py -p plik.pdf wynik.html
pdfa2hocr.py --pdfminer plik.pdf wynik.html

zamiast eksportować strukturę logiczną z pliku PDF/A analizuje układ strony za pomocą programu PDFMiner i zapisuje go jako elementy struktury dokumentu.

Polecenie:

pdfa2hocr.py -p -i plik.pdf wynik.html
pdfa2hocr.py --pdfminer -i plik.pdf wynik.html
pdfa2hocr.py -p --ignore-text-groups plik.pdf wynik.html
pdfa2hocr.py --pdfminer --ignore-text-groups plik.pdf wynik.html

działa podobnie jak poprzednie, ale eksportuje tylko elementy typu textbox (odpowiedniki ocr_carea z hOCR), ignorując większe jednostki układu strony (textgroup) znalezione przez PDFMiner.

Podanie dodatkowej opcji -u/--icu <LOCALE> spowoduje podział tekstu w wynikowym dokumencie hOCR na wyrazy z użyciem biblioteki ICU dla lokalizacji LOCALE.

Podanie opcji -m/--mapping <MAPPING_FILE> spowoduje użycie własnego mapowania elementów struktury logicznej PDF lub obiektów znalezionych przez analizator PDFMinera na elementy hOCR. Mapowanie powinno być zdefiniowane w pliku MAPPING_FILE.

Format pliku z mapowaniem:

nazwa_elementu<NL>
nazwa_elementu<TAB>tag_HTML<NL>
nazwa_elementu<TAB>tag_HTML<TAB>element_HOCR<NL>
nazwa_elementu<TAB>tag_HTML<TAB>element_HOCR<TAB>bbox<NL>

Poszczególnym przykładom linii odpowiadają następujące znaczenia

- element będzie zignorowany, ale będziemy eksportować jego dzieci,
- element będzie reprezentowany jako <tag_HTML>...</tagHTML>,
- element będzie reprezentowany jako <tag_HTML class="element_HOCR">...</tagHTML>,
- element będzie reprezentowany jako <tag_HTML class="element_HOCR" title="bbox ...">...</tagHTML>.

Podanie opcji -c/--columns <COL_NUM> spowoduje podział każdej strony w dokumencie (nie wymienionej w argumencie opcji -i) na COL_NUM kolumn. Opcja może być użyta jedynie jeżeli jest jednocześnie użyta opcja -p.

Podanie opcji -l/--module <MODULE> spowoduje przetworzenie każdej strony skryptem MODULE po podziale na kolumny (np. w celu znalezienia paginy). Opcja może być użyta jedynie jeżeli jest jednocześnie użyta opcja -c.

Podanie opcji -g/--ignore-pages <PAGE_LIST> spowoduje zignorowanie stron z listy stron oddzielonych przecinkami PAGE_LIST przez algorytm podziału na kolumny. Opcja może być użyta jedynie jeżeli jest jednocześnie użyta opcja -c.

Podanie opcji -r/--resolution <WIDTH>x<HEIGHT> określa wymiary strony według których w wynikowym pliku będą określane gabaryty.

Podanie opcji -t/--special-font-tags powoduje użycie elementów ocrx_bold i ocrx_italic w wynikowym pliku.

Podanie opcji -h/--help powoduje wypisanie pomocy.

Podanie opcji -f/--font-mapping <PLIK> pozwala na podanie pliku z mapowaniem posctscriptowych nazw fontów na nazwę rodziny fontu.

Plik ma postać:

NAZWA_POSCTSCRIPTOWA<TAB>RODZINA_FONTU<NL>

