PRZEGLĄDARKA
------------

pdfastrucurebrowser.py - uruchamia przeglądarkę struktury logicznej

File->Open otwiera plik PDF i pozwala przeglądać jego strukturę logiczną.
File->Analize otwiera plik PDF i pozwala przeglądać wyniki analizy układu strony PDFMinera na tym pliku. Po wyborze pliku pojawia się okno dialogowe z pytaniem, czy zignorować elementy textgroup.
File->Open może też otworzyć plik XML wygenerowany przez XML.

Przeglądarka ma dwie zakładki. W zakładce "Logical structure" z lewej strony pokazywane jest drzewo struktury. Po wybraniu elementu struktury w środkowym dolnym oknie pojawiają się atrybuty elementu i jego właśności Lang, ActualText i Alt.

Jeżeli wybrany element jest liściem to w środkowym górnym oknie pojawia się zawartość tekstowa elementu. Widoczne są w niej też oznaczone gwiazdkami miejsca zmiany czcionki. Po kliknięciu na jeden z nich program zostanie przełączony do drugiej zakładki gdzie dana czcionka zostanie pokazana w słowniku zasobów strony. Jeżeli najedzie się myszą na tekst, to pojawi się podpowiedź w której będzie wyświetlona nazwa czionki w danym miejscu i jej rozmiar.

W prawym oknie zostanie narysowana strona (gabaryty elementów struktury) na której znajduje się wybrany element i zostanie on zaznaczony na żółto (jeżeli element znajduje się na więcej niż jednej stronie to będzie pokazana jakaś strona na której się on znajduje). Oprócz tego na górze znajdują się kontrolki umożliwające wybór dowolnej strony która zostanie pokazana w prawym oknie (poprzednia strona, następna strona i miejsce na wpisanie numeru dowolnej strony).

Jeżeli przeglądamy układ strony zanalizowany przez PDFMiner a nie strukturę logiczną z pliku PDF to po kliknięciu na ikonkę "T" w oknie rysowania strony oprócz gabarytów zostanie pokazany tekst.

Po wybraniu polecenia Edit->Viewing parameters otwiera się okno dialogowe, w którym po wybraniu nazwy można ustalić czy gabaryty elementów o tej będą wyświetlane w oknie rysowania strony oraz kolor linii z użyciem którego będą narysowane (kolory powinny być podane w formacie HTML). Jeżeli potrzebnej nam nazwy nie ma na liście to należy dodać ją kliknąwszy Add.

Po wybraniu polecenia Edit->Columnize, jeżeli przeglądamy układ strony zanalizowany przez PDFMiner, możemy podzielić stronę na kolumny i ewentualnie przetworzyć potem własnym modułem. Stronę na kolumny można podzielić tylko raz.
Polecenie Edit->Columnize all wykonuje tą operację od razu dla wszystkich stron.
Po wyborze któregoś z tych poleceń otwiera się okno dialogowe. W polu tekstowym podajemy liczbę kolumn na które należy podzielić strony. Moduł podajemy kliknąwszy Use module i wybierając plik z modułem.

Polecenie File->Export pozwala wyeksportować wczytany plik do formatu hOCR. Po wyborze polecenia pojawia się okno dialogowe pytające czy użyć specjalnych elementów ocrx_italic i ocrx_bold.

W zakładce "Physical structure" pokazywany jest słownik zasobów wybranej (przez kliknięcie na element lub przez kontrolki na górze) strony. W oknie z lewej strony pokazana jest lista czcionek i obrazów w słowniku (pokazywane są tylko te elementy słownika). Po kliknięciu na dany element w oknie z prawej strony pokazywane są różne informacje ze słownika fontu lub obrazka. Jeżeli widać tam hiperłącze, to po kliknięciu na nie pojawi się okno dialogowe wyświetlające dodatkowe informacje.

Jeżeli wybrany element jest obrazkiem to dodatkowo w dolnej części prawego okna ten obrazek zostanie wyświetlony. Obrazek ten można zapisać do pliku poleceniem Edit->Export image.


KONWERTER
---------

Konwerter jest uruchamiany poleceniem pdfa2hocr.py. Najprostszy przypadek użycia ma postać:

pdfa2hocr.py plik.pdf wynik.html

Polecenie to spowoduje eksport pliku plik.pdf do formatu hOCR z eksportem struktury logicznej pliku do struktury logicznej hOCR.

Polecenie:

pdfa2hocr.py -p plik.pdf wynik.html
pdfa2hocr.py --pdfminer plik.pdf wynik.html

zamiast eksportować strukturę logiczną z pliku PDF/A analizuje układ strony za pomocą programu PDFMiner i zapisuje go jako elementy struktury dokumentu.

Polecenie:

pdfa2hocr.py -p -i plik.pdf wynik.html
pdfa2hocr.py --pdfminer -i plik.pdf wynik.html
pdfa2hocr.py -p --ignore-text-groups plik.pdf wynik.html
pdfa2hocr.py --pdfminer --ignore-text-groups plik.pdf wynik.html

działa podobnie jak poprzednie, ale eksportuje tylko elementy typu textbox (odpowiedniki ocr_carea z hOCR), ignorując większe jednostki układu strony (textgroup) znalezione przez PDFMiner.

Podanie dodatkowej opcji -u/--icu <LOCALE> spowoduje podział tekstu w wynikowym dokumencie hOCR na wyrazy z użyciem biblioteki ICU dla lokalizacji LOCALE.

Podanie opcji -m/--mapping <MAPPING_FILE> spowoduje użycie własnego mapowania elementów struktury logicznej PDF lub obiektów znalezionych przez analizator PDFMinera na elementy hOCR. Mapowanie powinno być zdefiniowane w pliku MAPPING_FILE.

Format pliku z mapowaniem:

nazwa_elementu<NL>
nazwa_elementu<TAB>tag_HTML<NL>
nazwa_elementu<TAB>tag_HTML<TAB>element_HOCR<NL>
nazwa_elementu<TAB>tag_HTML<TAB>element_HOCR<TAB>bbox<NL>

Poszczególnym przykładom linii odpowiadają następujące znaczenia

- element będzie zignorowany, ale będziemy eksportować jego dzieci,
- element będzie reprezentowany jako <tag_HTML>...</tagHTML>,
- element będzie reprezentowany jako <tag_HTML class="element_HOCR">...</tagHTML>,
- element będzie reprezentowany jako <tag_HTML class="element_HOCR" title="bbox ...">...</tagHTML>.

Podanie opcji -c/--columns <COL_NUM> spowoduje podział każdej strony w dokumencie (nie wymienionej w argumencie opcji -i) na COL_NUM kolumn. Opcja może być użyta jedynie jeżeli jest jednocześnie użyta opcja -p.

Podanie opcji -l/--module <MODULE> spowoduje przetworzenie każdej strony skryptem MODULE po podziale na kolumny (np. w celu znalezienia paginy). Opcja może być użyta jedynie jeżeli jest jednocześnie użyta opcja -c.

Podanie opcji -g/--ignore-pages <PAGE_LIST> spowoduje zignorowanie stron z listy stron oddzielonych przecinkami PAGE_LIST przez algorytm podziału na kolumny. Opcja może być użyta jedynie jeżeli jest jednocześnie użyta opcja -c.

Podanie opcji -r/--resolution <WIDTH>x<HEIGHT> określa wymiary strony według których w wynikowym pliku będą określane gabaryty.

Podanie opcji -t/--special-font-tags powoduje użycie elementów ocrx_bold i ocrx_italic w wynikowym pliku.

Podanie opcji -h/--help powoduje wypisanie pomocy.

Podanie opcji -f/--font-mapping <PLIK> pozwala na podanie pliku z mapowaniem posctscriptowych nazw fontów na nazwę rodziny fontu.

Plik ma postać:

NAZWA_POSCTSCRIPTOWA<TAB>RODZINA_FONTU<NL>


WALIDATOR
---------

pdfavalidate.py plik.pdf - uruchamia walidator PDF/A na danym pliku

